Em từng nghe qua một câu nói: "Chỉ khi trải qua sự mài giũa của địa ngục, chúng ta mới có khả năng xây dựng nên một thiên đường.
Chỉ những ngón tay đã từng rỉ máu mới có thể đàn ra những thứ âm thanh đẹp đẽ nhất trên thế gian".
Em xin chào mọi người, em tên là Triệu Tử Dương.
Em ở đây để gửi gắm câu chuyện của mình để truyền cảm hứng sống và năng lượng tích cực đối với mọi người, cách mà em khiến cho bố mẹ em tự hào, cách mà em tự đi lên bằng chính đôi chân của mình.
Em sinh ra và lớn lên trong một gia đình ở miền Tây.
Ba em là một người thầy thuốc đức độ, đây là hình ảnh của ba em.
Mẹ em là một người phụ nữ miền Tây thật thà chất phác.
Suốt 16 năm ở với bố mẹ thì em được bố mẹ thương yêu và cưng chiều hết mực.
Khoảnh khắc mà em nhận ra là bản thân mình cần phải trưởng thành đó là ngày mà trái tim của ba em không còn đập nữa.
Mọi chuyện bắt đầu khi mà em vừa kết thúc năm lớp 10 thì lúc đó ba em vừa mới mất.
Vì ba là trụ cột kinh tế của gia đình cho nên cái việc ba mất đã khiến gia đình em khó khăn rất là nhiều.
Mẹ em thì cũng chưa từng đi làm cho nên là mẹ em phải chạy chọt rất là nhiều nơi để có thể xin việc làm.
Bản thân em cũng ý thức được mình cần phải làm một cái gì đó để giúp cho mẹ, cho nên em đã quyết tâm xin vào làm việc ở những cái quán ăn và tình cờ em được một chủ nhận làm trong quán ăn đó.
Mỗi ngày thì em đi làm từ 15:00 chiều cho đến 0:00 đêm mới về đến nhà, và em phải chạy hơn 15 cây số để có thể đến nơi làm việc.
Em làm không được lâu bởi vì em làm được một thời gian tầm vài tháng thì dịch bùng phát, và thời gian đó em cũng chỉ có thể về nhà và phụ giúp mẹ trong một số việc.
Những khó khăn này nó kéo dài cho đến khi em tốt nghiệp lớp 12, em lại tiếp tục em muốn tự lo cho cuộc sống của mình cho nên em đã đi lên Sài Gòn và em xin làm ở một cái quán buffet ở bên quận 12.
Thì công việc này kéo dài cũng không lâu, sau đó thì em nhập học và năm 2022 là em nhập học vào trường Đại học Y Dược Huế.
Nhưng mà khi em vào thì em có một cái ý định là em sẽ nghỉ học để xây dựng cho bản thân mình một cái công việc thật sự là bền vững, để em có thể vừa học vừa làm để nuôi ước mơ của em.
Kể từ ngày đó, khi mà em nghỉ năm 2022, thì em nghỉ và em làm rất là nhiều công việc.
Em làm về dạy gia sư là chủ yếu, bên cạnh đó thì em có làm về viết lách và tham gia những hoạt động tình nguyện xã hội.
Với một cái đứa sinh viên dân Cà Mau miền Tây mà đi đến Huế thì việc đầu tiên là em sẽ bị sốc văn hóa, em khó hội nhập với mọi người bởi vì tiếng nói cũng rất là khó nghe đối với em thời điểm đó và thời tiết ở Huế cũng rất là khắc nghiệt, thành ra đó là một cái trở ngại.
Học là tầm vào tháng 10, tháng 11 của năm 2022 cho đến mãi tận tháng 7 của năm 2023 thì em đã quay trở lại học chuyên ngành mà em muốn.
Thì lúc đó em cũng đã xây dựng được một công việc là dạy gia sư cho nên em cũng có nguồn thu từ cái việc dạy đó.
Và em bước đi dần dần thì từ cái năm đó cũng may mắn là em có hồ sơ và mọi người rất là ấn tượng với cái việc cố gắng của em cho nên là em cũng xin được hai quỹ học bổng khác để trợ cấp cho em suốt sáu năm đại học.
Thì dần dần là em học được cách mạnh mẽ và kiên cường hơn, em cảm thấy là mình tự đi lên từ chính đôi chân của mình mà không cần phải phụ thuộc vào mẹ và gia đình nữa.
Em rất là thương mẹ, thật sự là em muốn gửi gắm cái tình cảm của mình cho mẹ không chỉ qua lời nói mà còn qua hành động.
Cách mà em khiến cho mẹ em tự hào là phải trở thành một đứa con ngoan, học thật tốt và em có thể tự lo cho cuộc sống của mình để mẹ em đỡ vất vả.